ABY STARTOWA SCENA ZADZIAŁAŁA NALEŻY UMIEŚCIC "startData.xml" W FOLDERZE Z PLIKAMI WKONYWALNYMI

GKDrawer, Skrzypczak Marcin
Specyfikacja:
1. Program spróbuje wczytać startową scenę z pliku "startData.xml" znajdującego się w folderze z resztą plików.
2. Menu Strip:
- Constraints on segment - zaznaczenie pokazuje pole umożliwiające dodawanie i usuwanie ograniczeń na krawędziach.
- XML Serialization - możliwość zapisania obecnej sceny do pliku *.xml i wczytania sceny z pliku
- Clear drawer - usunięcie wszystkich obiektów z obecnej sceny
- Draw offset polygon - zaznaczenie pokazuje pole umożliwiające regulacje odsunięcia oraz sprawia, że dla każdego wielokąta rysyowny jest wielokąt odsunięty
3. Stan okna:
- Polygon - kliknięcie rozpoczna rysowanie wielokąta, każde następne dodaje wierzchołek, rysowanie jest przerywane kiedy wielokąt zostanie zamknięty
- Line - klinięcie rozpoczyna rysowanie odcinka, następne wyznacza jego koniec
- Point - kliknięcie dodaje punkt do sceny, kliknięcie na wielokąt lub 	odcinek powoduje dodanie punktu do tej struktury
- Select - kliknięcie zaznacza obiekty, możliwy wybór punktów, 	odcików, wielokątów. Wciścnięcie myszy i poruszenie spowoduje przesunięcie zaznaczonych obiektów
4. Dodatkowe opcje:
- Snap to point - wyrównanie kliknięcia do istniejących punktów, z domyślną tolerancją 5px
- Lock objects - uniemożliwia przesuwanie zaznaczonych obiektów
5. Pole "Drawing":
- Default - do rysowania odcinków używnay jest funkcja biblioteczna Graphics.DrawLine
- Bresenham's - do rysowania używana jest własna implementacja algorytmy Bresenhama
6. Pole "Constraint" (widoczne, gdy opcja "Constraints on segment"):
-typ:
	- Vertical - zaznaczona krawędź zostanie oznaczona jako pionowa
	- Horizontal - krawędź zostanie oznaczona jako pozioma
- Add constraint - dodaje ograniczenia dla zaznaczonej krawędzi
- Remove - usuwa ograniczenie zaznaczonej krawędzie
Krawędzie z ograniczeniami mogą być modyfikowane tylko w sposób zachowujący ograniczenie. Dodanie wierzchołka na krawędz z ograniczeniem lub usunięcie jednego z wierzchołków powoduje usunięcie ograniczenia. Ograniczenia są widoczne jako litery 'H' i 'V' oznaczające typ ograniczenia. Zaznaczenie nieprawidłowych punktów, odcinka, spowoduje wyświetlnie odpowiedniego błędu przy guziku Add lub Remove.
7. Pole "OffsetPolygon" (widoczne, gdy opcja "Draw offset polygon"):
Modyfikacja odsunięcia dla rysownych wielokątów odusniętych (min. 5 max. 150).
8. Skróty klawiszowe:
- Del - usunięcie zaznaczonych obiektów
- Ctrl - w trybie Select zaznaczne są tylko punkty
- Shift - w trybie Select poprzednio zaznaczone obiekty pozostają zaznaczone, w przypadku kliknięcia w następny obiekt


Algorytm ograniczeń:
	Ograniczenie posiada w swojej strukturze typ ograniczenia. Przy przesunięci krawędzi nie wpływa na przesunięcie całego obiektu, ale podczas przesuwania jednego z końców umożliwia zmianę tylko jednej ze współrzędnych punktu, tak aby ograniczenie pozostało spełnione.

Algorytm rysowania wielokąta odsuniętego:
	Przy pomocy otoczki wypukłej wielokąta znajdź "jaskinie" do którch prowadzący "przesmyk" ma szerokość mniejszą niż 2*offset (przy takiej szerokości wewnątrz "przesmyku" nie będzie właściwej krawędzi wielokąta odsuniętego). Rozdziel wierzchołki na te tworzące zewnętrzną otoczkę wielokąt oraz kolejne jaskinie, wierzchołki znajdujące się w "przesmykach" pomijamy.
Dla każdej z listy wierzchołków wyznaczamy otoczkę w następujący sposób:
	- łączymy wierzchołki krawędziami
	- do każdej krawędzi wyznaczamy równoległą linię
	- wyznaczamy przecięcia lini równoległych do sąsiadujących krawędzi
	- wybieramy przecięcia które są oddalone od wielokąta o co najmniej offset - błąd zaokrągleń do inta
	- wybrane punkty tworzą odpowiednio otoczkę zewnętrzną i otoczki wewnętrzne
Dla otoczek wewnętrznych dodatkowo sprawdzamy czy punkty przecięcia znajdują się wewnątrz "jaskini"
